[음악: '알고있지만, ' OST
박지우 'Whisper']
(나비) 담배 냄새
양치하고 다시 할까?
(나비) 뭐래
애들 기다리겠다 얼른 들어가자
저질러 버렸다
[음악: '알고있지만,' OST
박지우 'Whisper'-계속]
[차분한 음악]
(나비) 도대체 이 감정은 뭐지?
차라리 사랑이었으면 좋겠다
치졸한 질투 따위가 아니라
[차분한 음악-계속]
(지완) 나비
요즘 박재언이랑 뭐 있는 거 같지?
왜?
(지완) 어제 막판에
둘이 잠깐 없어졌었거든?
근데 둘이 분위기가 좀 이상했어
특히 나비 표정이
아, 새벽에도 현관에서 막
속닥거리고 있는 거야
아, 뭐라고 하는지는 못 들었는데
그거 너만 봤어?
(지완) 응, 빛나한테는
말 안 했어 잘했지?
잘했어
아, 배고파
국수가... 나왔네?
[솔의 웃음]
와, 맛있겠다
- (종업원1) 맛있게 드세요
- (솔) 감사합니다
나비한테도 괜히 말하지 마
(지완) 걱정 마셔
이것도 내가 먹는다
[지완의 놀라는 탄성]
[후루룩거리는 소리]
근데 괜찮을까?
(솔) 뭐가?
네 뱃살이?
아니!
나비 말이야
(지완) 안 그래도 남친이랑
헤어지고 멘탈 별로인데
아, 괜히 엮여 가지고
안 좋은 소문 나고 그럼 어떡해
아, 박재언?
걔는 좀 아닌 거 같은데
그래?
난 차라리 전 남친보다는
박재언이 나은 것 같은데
에? 진짜?
왜?
[솔의 생각하는 신음]
글쎄?
(솔) 그냥
잘 어울리잖아, 둘이
(나비) 술...
김에
키스
[나비의 한숨]
'시옷', '피읖'?
'시옷', '피읖'
'섹파'
섹파?
[다가오는 발걸음 소리]
(솔) 유나비
(나비) 하, 깜짝이야
(솔) 뭘 그렇게 열심히 봐?
자료 검색
레퍼런스 찾느라고
[나비의 헛기침 소리]
(나비) 야, 솔아
어떤 사람이랑 그
키스를 하고 싶다는 거는
그 사람이랑
자고 싶기도 하단 뜻인가?
(솔) 내가 그러냐고?
[솔의 옅은 웃음]
- 아니면 네가?
- (나비) 어?
나?
아니, 아니 나 말고
그냥 그, 저...
보통
보통 다들 어떤가 해서
그...
과제 콘셉트 잡느라고
(솔) 글쎄
뭐...
상대에 따라 다르겠지?
(나비) 상대...
[부드러운 음악]
[휴대전화 진동음]
(설아) 나 비행기 탔어!
[옅은 웃음]
[중얼거리며]
(나비) 원나잇
(솔) 글쎄
상대에 따라 다르겠지?
상대에 따라?
(솔) 누구랑은 키스도 섹스도
하고 싶을 수도 있고
또 누구랑은 키스까진 했는데
그 이상은 싫을 수도 있고
결국
상대가 누구냐의 문제 아니겠어?
(나비) 그렇다면 나는
어떤 상대인 걸까?
[나비의 한숨]
(나비) 너무 안달 나 보이려나?
(빛나) 요, 요!
어, 와츠, 와츠, 와츠 업
요, 요, 요, 요, 요
유 노 왓 아임 세잉
(나비) 어
(빛나) 아, 배터리가 또 나갔네
핸드폰을 바꿔야 되나?
[나비의 헛기침 소리]
그, 지완이는?
(규현) 지완이 약속 있다는디
- 아, 뭐 해?
- (빛나) 배터리
서지완 소개팅남이랑
영화 보러 간다는데
서지완 은근 취미로 학교 다녀
하, 드가자
(나비) 물어보고 싶다
뭐라고 보내야
자연스럽게 박재언의 진심을
끌어낼 수 있을지
- (규현) 니 진짜로 이 사람 좋냐?
- (빛나) 응
(규현) 지금 니 표정은 영 아니구먼
(빛나) 그럼 넌 SNS '좋아요'
누를 때 좋다고
막 깨춤 추면서 누르니?
(규현) 아, 그게 요것하고 같냐?
[규현의 헛기침 소리]
근디 니는 사귀지도 않는 사이인디
[발랄한 음악]
그, 둘이
겹쳐 불었어
아, 고게 의미가 있냐?
(빛나) 아, 진짜!
넌 왜 맨날 섹스랑
연애를 연관 지어?
너 그렇게까지 선비야?
- (나비) 입 닫아, 입
- (규현) 그런 말은
- (나비) 입 닫아!
- (규현) 좀 작게 말해야
(규현) 워메
누가 들을까 봐 겁나네
(빛나) 아니, 못 할 말도 아니고
난 더 크게 말할 수도 있어!
더 해 줘? 해 봐? 이 자식...
(경준) 자, 수업 시작합시다
(이 교수) 자, 수업 시작합시다
- (나비) 안녕하십니까
- (빛나) 가, 빨리, 새끼야
(남학생1) 교수님, 안녕하세요
(빛나) 안녕하십니까
(종업원2) 이거 좀 더 먹어 봐
[종업원2의 웃음]
맨날 같이 오던
귀여운 친구는 안 보이네?
네, 걔 놀러 갔어요
(종업원2) 좋겠네 금방 해다 줄게
(솔) 네, 감사합니다, 이모
많이 주세요
(종업원2) 응
(주혁) 여기 단골이신가 봐요?
네
친구가 여길 너무 좋아해서
(솔) 아, 그래도 나름 이 주변에서
유명한 맛집이에요
제가 학교 다닐 땐
단풍골이 제일 인기 많았는데
어? 여기 나오셨어요?
(주혁) 네, 경제학과
- 재작년에 졸업했어요
- (솔) 아...
그...
저번 일은 정말 죄송합니다
금액은 어림잡아 넣었는데
혹시 부족하시면 말씀해 주세요
(주혁) 아니에요, 괜찮습니다
[솔의 한숨]
진짜 괜찮아요, 넣어 두세요
하, 이러려고
솔이 씨한테 보자고 한 거 아닌데
네?
그러면 왜...
- (종업원2) 음식 나왔어
- (솔) 아...
(종업원2) 응, 뜨거워, 뜨거워,
조심 많이 먹어
(솔) 감사합니다
[주혁의 웃음]
왜 그러세요?
(주혁) 솔이 씨 힘 엄청 세네요?
운동 뭐 하세요?
아...
아, 제가 조소과라서
(솔) 맨날 흙이랑 점토
주무르고 하다 보니까 힘이 세졌어요
(주혁) 아...
[주혁의 옅은 웃음]
저 오늘 밥 사 주세요
그거면 충분해요
아, 그건 좀...
그, 제 마음이 불편한데요
음, 그럼
- 커피까지 사 주세요
- 디저트까지 살게요
[잔잔한 음악]
좋아요
(빛나) 이, 이런 느낌...
- (이 교수) 응, 응, 응, 응
- (빛나) 네, 네
(이 교수) 이렇게 해 가지고...
(빛나) 감사합니다
(이 교수) 수업은 여기까지 하고
- (여학생1) 고생하셨습니다!
- (남학생2) 수고하셨습니다!
(이 교수) 야 오늘 날씨
진짜 너무 좋다
- 다들 데이트 가야지
- (여학생2) 네
(경준) 데이트 가야지, 어?
(이 교수) 얘들아
왜 대답을 못 해?
너희 애인 없어, 애인?
얘들아, 너희 나이 때
한 번쯤은 제대로 된 연애
이거 해 봐야 된다, 어?
예술이 고독에서 나온다, 어쩐다
이거 다 개소리야
연애야말로 예술적 영감의 노다지라고
아, 영감님 또 시작이시네
아, 끝낸다더니 왜 끝을 안 내?
(이 교수) 꺼칠꺼칠했던 인간도
해수욕장의 모래알처럼
부들부들하게 만드는 게
이게, 이게 바로 사랑이야
하, 큰일 났다, 어?
예술 한다는 사람들이 이게, 이게
영감이 없어, 영감이
(이 교수) 야, 얼마 전에
한 학생이 나한테 그러더라
어? 자기는 연애가 부담스럽대
그냥 썸만 타고 싶다는 거야
한마디로
'놀고는 싶은데 책임은 싫다'
이거 아니야? 어?
그럼 차라리 원나잇을 하지
어?
세상 참 슬픈 일이야
아휴
영감 찾아, 영감, 영감, 어?
[학생들의 대답 소리]
예술 하라고!
(학생들) 네!
- (남학생3) 수고하셨습니다
- (남학생4) 들어가십시오!
[학생들이 저마다 인사하는 소리]
(경준) 영감, 영...
재언아
[부드러운 음악]
(재언) 어서 와
더 잘생겨졌네
[지완의 옅은 웃음]
(남자1) 지완 씨 표정 좋아 보이네요
(지완) 공연 진짜 재밌었어요
완전 기대 이상
친구랑 또 보러 가려고요
(남자1) 친구랑요?
씁, 남자는 아니죠?
(지완) 당연히 여자죠
솔이라고 중학교 때부터 제 절친인데
걔도 이 공연 보면
진짜 좋아할 것 같아요
[남자가 호응하는 소리]
같이 보려고요
[지완의 옅은 웃음]
(남자1) 저...
지완 씨, 그럼
친구분이랑 보고 저랑 또 봐 줘요
네, 좋아요
근데 저만큼
재밌게 보신 것 같지는 않던데?
(남자1) 아니에요, 저도 재밌었어요
근데 조금 의외이긴 했어요
뭐가요?
진한 멜로일 줄 알았는데
친구들 간의 우정 이야기라
아... 우정이요?
저는 완전 사랑 이야기라고 느꼈는데
뭐, 그렇게 보였을 수도 있겠네요
(남자1) 그래도 재밌었어요
[지완의 어색한 웃음]
혹시 배고프시면
지완 씨, 식사하러 가실래요?
좋아요, 아, 진짜 배고팠어요
[솔의 난처한 숨소리]
(솔) 제가 사기로 했는데
계산하시면 어떡해요
(주혁) 생각해 보니까
이걸로 퉁치긴 좀 아깝더라고요
(솔) 그러실 줄 알았어요
(주혁) 다음에 사 주실래요?
괜찮으시면 또 보고 싶은데
(솔) 왜...
아, 솔이 씨가 해 주는
작업 이야기들 너무 재밌더라고요
- (지완) 제가 좀 많이 먹어요
- (남자1) 음, 아...
(지완) 어? 솔이다
방금 말한 제 절친이 쟤예요
(솔) 이상하네요
제가 얘기를 그렇게
재밌게 하는 편은 아닌데
(주혁) 아닌데
엄청 재밌는데
[솔의 멋쩍은 숨소리]
(지완) 옆에 누구지?
(주혁) 이제 어디로 가세요?
(솔) 아, 저는 여기서
버스 타고 가려고요
(주혁) 같이 가요
(솔) 어, 아니요
저 혼자 갈 수 있어요
(남자1) 친구분한테
연락 한번 해 봐요
(지완) 괜찮아요
(남자1) 진짜 친한 친구인가 보네요
(지완) 네
가요
[나비의 한숨]
[힘겨운 신음]
배고파
(나비) 아직도 박재언은 연락이 없다
내가 안중에도 없는 건지
놀리는 건지 모르겠지만
어느 쪽이든 간에
구리다
[음악: '알고있지만,' OST
리오 'Heavy Heart']
(나비) 분하게도
저 자식은 한번 시야에 들어와 버리면
눈을 뗄 수가 없다
[휴대전화 진동음]
어, 설아야
(재언) 너인 줄 알았지
기다려, 금방 갈게
(나비) 하...
하...
설아가 누군데?
(재언) 설아야
많이 기다렸어?
(설아) 아니야, 괜찮아
(나비) 누구길래...
- (설아) 뭐 좀 마실까?
- (재언) 그래
(나비) 박재언이
저런 표정을 짓는 거지?
꼴사납다, 유나비
스토커처럼 이게 뭐 하는 짓이야
바로 알아볼 수 있었다
그 사람인 거다
박재언 마음의 주인은
(은한) 어서 오세요
어? 나비 누나
에? 저 어제 옆자리였는데
누나가 제 물 마셨잖아요
어? 그거 제 물인데...
아, 그...
(나비) 아! 그, 그
1학년 강은한
김은한이요, 김은한
(은한) 누나 사람 기억
잘 못 하시죠?
미안, 어제 애들이 많았어서
(나비) 여기서 알바하는 거야?
(은한) 네, 야간에만
얼마 안 됐어요
어제 2차 재밌었어요?
하, 진짜 저도 가고 싶었는데
이 알바 때문에
근데 여태 저녁 안 드신 거예요?
어, 야작 하다가 배고파서 나왔어
씁, 그렇다면
(은한) 이건 진짜 제가 아끼는 건데
서비스로 하나 드릴게요
어, 아니야, 아니야
괜찮아, 이거 네 거 아니야?
괜찮아요
제 마음이에요, 사양 마세요
[나비의 옅은 웃음]
고마워
(나비) 그래, 잘 먹을게
알바 열심히 하고
(은한) 누나
저 잠깐 핸드폰 좀...
- (나비) 내 핸드폰?
- (은한) 네
(설아) 아는 사람이야?
계속 쳐다보길래
(재언) 우리 과 신입생
저기서 알바하나 보네
말고
저 여자도 신입생?
(은한) 이거 제 번호요
- 연락드릴게요
- (나비) 어
아니
(재언) 선배
친구인가?
- (나비) 고생해
- (은한) 네, 조심히 들어가세요
- (나비) 먼저 갈게
- (은한) 들어가세요
[라이터 여는 소리]
(설아) 이거 아직도 쓰네?
- (재언) 너는?
- (설아) 나?
나는 예전에 잃어버렸지
(재언) 와...
서운한데?
나비는 잘 키우고 있어?
(재언) 응
[라이터 여는 소리]
근데 조만간 풀어 주려고
왜
나비들한테 못 할 짓 하는 것 같아서
(재언) 자유로워야 될 애들인데
가둔 거잖아
나 때문에
철들었네
방금 쟤
이름이 나비다?
[설아의 헛웃음]
철든 게 아니라
다른 나비를 찾은 거네
아니야
그냥 친구라니까
(설아) 치...
아니긴
이름도 나비라니
운명인가?
[재언의 옅은 웃음]
무슨
내 운명은 너지
[설아의 옅은 웃음]
[음악: '알고있지만,' OST
샘김 'Love Me Like That']
[나비의 웃음]
(은한) 누나, 안녕하세요
저 조금 전에 만났던 김은한이요
진짜 바로 연락하네
(나비) 어 안녕
(은한) 혹시 이번에 플리마켓
오실 거예요?
저 부스에서 서빙 하는데!
아님 뒤풀이 있다던데
거기 오셔도 좋고요
꼭 오셨으면 좋겠어요
(나비) 그럴까?
(은한) 진짜요?
그럼 그때 보는 거예요!
[옅은 웃음]
(나비) 뭐, 솔직히
기분 나쁘진 않아
(은한) 근데 누나
혹시 공강인 날 있으세요?
아 제가 너무 사적인 걸 물었죠?
아, 죄송해요
좋은 밤 되시고 축제 때 봬요!
(나비) 슬프게도 주 5야
[나비의 한숨]
너도 잘 자
(세영) 재언 오빠
헐
오빠 유리도 다룰 줄 알아?
이거 뭐 만드는 거야?
(재언) 응?
아
선 캐처 만들어 보게
(정연) 와, 이쁘다
또 나비네?
하여튼 나비 진짜 좋아해
[기침 소리]
(빛나) 뭐야, 감기?
가까이 오지 마라
아, 모르겠어, 머리도 아프고
[빛나의 옅은 웃음]
너 박재언 끊어서
병 걸린 거 아니야?
(빛나) 금단 현상
(나비) 아, 뭔 소리야, 또
(빛나) 아, 요즘 박재언이랑
안 다니잖아
이대로 그냥 끝?
아, 그냥 나랑 좀 안 맞는 것 같아
(빛나) 아
유나비 실망이네
원래 얌전한 애들이
사고를 크게 치는 법인데
(나비) 그게 실망스러울 일이냐?
(빛나) 당연하지! 완전 기대했는데
완전 재미없잖아
너는 네 재미 때문에 나를
악의 구렁텅이에 몰아넣는 거 같다?
아이 뭐 또 그런 섭섭한 말씀을
아, 우리 집 놀러 갔을 때도 그래
네가 괜히 무슨 테스트니 뭐니
하자고 해 가지고
해 가지고?
(빛나) 왜?
그날 박재언이랑 무슨 일 있었어?
[잔잔한 음악]
너무 아무 일이 없으니까
허무하다 이거지
너도 봤잖아
(빛나) 나비야
월척을 낚으려면
첫 번째로 뭐가 필요한 줄 아니?
너 또 인내심 얘기하려 그러지?
(빛나) 흠
그리고 걔가 무슨 월척이야
- 그러면 아니야?
- 생각하기 나름이긴 한데
근데 걔 진짜
연애 안 하는 거 맞아?
응, 안 한다니까
왜?
너보고 연애하재?
아니, 뭐
누구 있는 것 같던데
아닌가?
(은한) 나비 누나! 안녕하세요
[후배들이 인사하는 소리]
(후배) 선배님, 안녕하십니까
(나비) 은한이, 안녕
밥 먹으러 가?
(은한) 네
(나비) 맛있게 먹어
- (은한) 맛있게 드세요, 누나도
- (나비) 응
[나비의 옅은 웃음]
(빛나) 방금 김은한과의
그 인사 뭐지?
요즘 좀 친해졌어
[옅은 탄성]
(빛나) 음
왜, 김은한도 뭐 있어?
아니, 내가 아는 한 전혀
(빛나) 아, 역시 유나비
이 세상 밖으로 나오니까
바로바로 반응이 온다
아, 그래도
김은한 쟤는 좀 재미없는데
아휴, 나 이제 제발
네 재미에서 좀 빼 줘라
너...
쟤랑 잘해 볼 생각이 있구나?
아, 그 정도 아니야
아쉬운데
[나비의 기침 소리]
[나비의 헛기침 소리]
(은한) 까꿍
비타민 보충하시라고
[나비의 탄성]
(나비) 고마워
구상 잘돼 가요?
아니
이번 학기는 망했다
네?
에이, 누나 잘하잖아요
뭐래, 네가 몰라서 그래
(은한) 아니요, 저 잘 알아요
사실은 작년에 입시 왔다가
누나 거 봤거든요
작년?
작년이면...
[부드러운 음악]
(은한) '사랑'?
'유나비'
- (나비) 주제 사랑이었던 거?
- (은한) 네
그, 맨날 똑같은 거 한다고
교수님한테 혼났던 건데
저는 완전 좋아서 사진도 찍었잖아요
봐 봐
(은한) 사랑을 있는 그대로
표현하는 작품들은 별로 없잖아요
다들 막
있어 보여야 된다고 생각하니까
왜 없지?
아, 맞다, 나 폰 바꿨지
누나, 그거 다시 볼 수 있을까요?
제가 이번엔 백업 꼭 해 둘게요
그게
네
폐기했어
(나비) 전 남친 새끼 때문에
만든 거거든
(은한) 진짜 없나?
[나비의 옅은 웃음]
고맙다
뭐가요?
(나비) 사실은
원래 하려던 작품 중간에 포기해서
뭘 해야 될지 멘붕이었거든
덕분에 힘이 좀 나네
볼수록 좀
귀여운 것 같기도 하고
야, 근데 네가 너무
존댓말 깍듯하게 하니까 민망하다
그냥 말 놓으면 안 돼?
저, 저 원래 형, 누나들한테
말 잘 못 놔요
(나비) 아, 그래?
그래, 그럼 뭐
편하게 해, 편하게
아니요
지금부터 놓을게요
아니, 놓을게
어
(은한) 누나, 그
이거 다들 재밌다고 하던데
혹시 이 영화 보셨어?
아니
(나비) 아직 안 봤어
영화관 안 간 지 오래됐거든
그럼 저랑 같이 보러 갈래요?
- (나비) 멜로야?
- (은한) 네
[다가오는 발걸음 소리]
안녕
안녕하세요
어, 안녕
무슨 얘기 해?
같이 영화 보려고요
(은한) 누나, 그럼 우리 이거 말고
다른 거 볼까?
- (나비) 어...
- (재언) 아
나비한테는 말 놨네?
둘이 원래 친했던가?
(나비) 어, 친해
적어도 너랑 나보단
은한아, 이거 보자
나도 달달한 거 좋아해
네
아니, 응
(재언) 야
이건 달달한 게 아니라
야한 거 아니야?
(나비) 그래, 그럼 더 잘됐네
이거 보자
(재언) 그래
보고 잘 참고하면 되겠네
뭐를요?
남주
키스 장인이잖아
나비가 키스에 까다롭거든
마음에 안 들면 밀치니까
- 주의하고
- (나비) 너 나와
(나비) 뭐 하는 거야?
(재언) 뭐가?
거기서 갑자기
키스 얘기가 왜 나와, 야!
너 나 그만 갖고 놀아
갖고 놀다니
먼저 내 손 뿌리친 건 너잖아
그러니까 누가
남의 어깨에 손 올리래?
너랑 내가 도대체 뭐라고 이래?
- (재언) 왜 이렇게 화를 내?
- (나비) 화를 내는 게 아니라!
하아...
화를 내는 게 아니라
너 그날 이후로
나한테 연락 한번 없었어
- 알아?
- 그건 너도 마찬가지였지
(재언) 그리고
그게 왜?
재언아, 미안한데
나 그런 사람 아니야
[재언의 헛웃음]
(재언) 그런 사람이 뭔데?
난 너도 좋은 줄 알았지
걱정 마
어떻게 안 할 테니까
김은한이랑 잘해 봐
그래
(은한) 저, 그게
폰을 두고 가서...
(나비) 어
고마워
(은한) 누나
지금 영화 보러 갈래요?
그래
[재언의 한숨]
(은한) 누나
저는 잠자리보다 나비가 훨씬 좋아요
밥 안 드셨죠?
이 소갈비 찜이 진짜 맛있거든요
드셔 보세요
누나, 그리고
기분이 안 좋아 보이시는데
밥을 많이 드세요
한국인이 밥심이거든요
(나비) 너는 뭐 먹게
누나, 물 드세요
(나비) 생큐
(은한) 누나
그거 제 물이에요
너 진짜 자꾸 장난칠래?
- 누나 물 좋아하시는 거 같길래
- (나비) 어?
이거다
대낮의 데이트
풋풋한 호감
[음악: '알고있지만,' OST
세이수미 'So Tender']
(은한) 아, 누나 건들지 마세요
아, 뭐야
어떡해
(나비) '미라클'?
(은한) '지난'?
[은한의 탄성]
[문 열리는 소리]
- (은한) 열렸다
- (나비) 오, 열렸다! 열렸다
[은한과 나비의 탄성]
[나비와 은한의 탄성]
[나비의 박수]
사장님 저희
사진 한 번만 찍어 주세요
(은한) 감사합니다
(사장) 자, 하나, 둘
저, 콤보 하나 주세요
(직원) 팝콘은
무슨 맛으로 드릴까요?
쓰읍, 어...
(은한) 어...
(나비) 평범하게 같이 밥도 먹고
영화도 보는
나에게 딱 어울리는 자리
[잔잔한 음악]
한 번, 한 번만
[현우의 옅은 웃음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(나비) 됐다
어, 잘 나왔어
오빠도 한 장만 찍어 줄게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
먹자, 먹자
여기
잘 먹겠습니다
음, 맛있어
- (현우) 맛있어? 많이 먹어
- (나비) 응
그런데
여태 이런 것 하나 못 지우고 있다니
[다가오는 발걸음 소리]
(은한) 누나
누나가 뭐 좋아하는지 몰라서
제가 다 사 왔습니다
(나비) 어... 어
(은한) 부족하면 더 사 올까요?
(나비) 아니, 아니야, 고마워, 어
(은한) 근데 이거 진짜 맛있어요
(나비) 계속 이렇게
대책 없이 쌓여만 가는 걸까?
(스크린 속 배우1) 맨날
도망만 다니는 이 찌질한 놈이
[스크린 속 배우1의 한숨]
너한테서 만큼은
도망칠 수가 없으니까
[은한이 훌쩍이는 소리]
네 모든 게 좋고
네 모든 게 생각나
나, 나는
[스크린 속 배우2의 울먹이는 소리]
나는 널 사랑해
[스크린 속 배우2의 흐느끼는 소리]
(은한) 누나
무슨 생각 해요?
(나비) 나 아무 생각 안 하는데
왜?
(은한) 그냥 아까 영화관에서부터
기분 안 좋아 보이길래
영화가 재미없었나 싶었죠
(나비) 아...
[코훌쩍이는 소리]
몸이 안 좋아서 그런가?
근데 영화가 좀
오글거리긴 했어, 그렇지?
(은한) 진짜요?
어? 저는 되게 좋았는데
뭔가
'나도 그런 사랑을 해 보고 싶다'?
막 그런 기분이 지금 빡 들었는데
[잔잔한 음악]
저 사실 아까
누나랑 형 얘기하는 거 다 들었어요
아, 그랬구나
근데 걔는 사실...
(은한) 알아요
이젠 다 정리한 거죠?
정리?
(은한) 알잖아요
형은 상처 주는 사람인 거
누나한테 진지하지도
진심도 아니었던 사람 때문에
상처받지 마세요, 그거
진짜 제가 잘 아는데요
다 부질없어요
무엇보다
아, 누나랑 형은 너무 안 어울려요
(나비) 그래
그래
[나비의 웃음]
어, 은한아, 미안
[웃으며]
아니, 나, 그...
재채기 나오려고 해 가지고
됐어요
(나비) 아, 진짜야, 은한아!
[콜록거리는 소리]
[나비의 옅은 웃음]
귀엽긴 한데
[잔잔한 음악]
일행 있어요?
귀여워서
(나비) 느낌이 없어
박재언에 비하면
아휴
[나비의 한숨]
[차분한 음악]
[나비의 기침 소리]
(민영) 그게 무슨 말씀이세요?
(중개인) 다 알아들었잖아, 응?
집주인이 이제 102호랑
계약 연장 없다고 했다니까
아니, 그러니까 갑자기 왜요
연장 안 할 거면 한 달이 아니라
적어도 세 달 전에는
말씀해 주셨어야죠
(중개인) 하, 몰라, 몰라
난 분명히 말했어
[통화 종료음]
아줌마
아, 뭐야?
(민영) 아이씨, 진짜, 씨
아, 깜짝이야!
[나비의 기침 소리]
- (나비) 추운데...
- (지완) 어, 나비야!
(빛나) 이리 오너라!
(나비) 어 뭐야?
왜 이렇게 잘 어울리냐
(빛나) 감사하옵니다
아니 놀러 오시나요, 소녀?
[나비의 웃음]
(나비) 난 됐어
준비 잘돼 가?
(지완) 잘되겠지, 박재언이 있잖아
아, 친구들 놀러 오기로 했는데
자리 없으면 어떡하지?
(빛나) 너 친구들 있어?
(지완) 그래, 있다!
[민영의 한숨]
(경준) 그럼 너 이제 어떡하게?
한 달 안에 집 구할 수 있어?
(민영) 당장 못 구하면
고시원 같은 데라도 들어가야지
셰어 하우스나
(경준) 아, 10년 치
짐은 다 어쩌고?
(민영) 아, 뭐
잠깐 컨테이너 같은 데라도 맡기든가
악!
아, 나 진짜 멘붕이다!
아, 이 주변 다 이제 너무 올라서
이렇게 월세 싼 집
절대 못 구할 텐데
[경준의 한숨]
아, 망했어!
[민영의 괴로운 신음]
(경준) 아이, 그, 워
워, 워, 워
그, 월, 월세가 얼마였는데, 어?
[노크 소리]
[민영의 한숨]
[문 열리는 소리]
- (빛나) 안녕하세요!
- (지완) 안녕하세요!
(나비) 안녕하십니까
(빛나) 저희 부탄가스 좀 더 주세요
그리고 대체 접이식 의자
여분은 어디 있는 거예요?
(경준) 의자는 과방에 있을 거야
(빛나) 과방
(민영) 아, 솔이보고
부스 오지 말라 해
이 교수님 마주쳤다간 또 들들 볶인다
(지완) 응? 영감님이 솔이를 왜요?
(민영) 왜긴 왜야
교환 학생 때문에 그렇지
나도 요즘 그거 때문에 피곤해 죽겠다
(빛나) 아, 걔는 가면 무조건
올 지원해 주는데 뭘 망설인대?
누군 가고 싶어도 못 가는데
(경준) 쉽게 결정할 건
아니지, 그래도
자
교환 학생이요?
뭐야
너 몰랐냐?
(지완) 어
(빛나) 뭔 일이래?
(경준) 지금 교수님들 다 가셨단다
같이 들고 가자
- 어? 어, 가자
- (빛나) 네
(빛나) 안녕히 계세요
(경준) 갑시다
(빛나) 아니, 이거 뭐야?
없는 게 없어, 여기 다 있네
[빛나가 중얼거리는 소리]
[지완의 한숨]
(나비) 여기서 뭐해
그냥
(나비) 플리 마켓 안 가?
[지완의 옅은 웃음]
- 김은한 보러 가게?
- (나비) 어?
[지완의 옅은 웃음]
(지완) 너 요즘
은한이라는 애랑 뭐 있다면서
다 들었어
(나비) 오빛나지?
(지완) 잘했어
잘 알진 못하지만
박재언보단 걔가 훨씬 낫겠다
[나비의 옅은 웃음]
그때 교수님이 너랑 솔 불렀던 게
교환 학생 때문이었던 거지?
(나비) 음...
맞아
그렇구나
(나비) 근데 빛나도
솔이한테 들은 건 아니야
솔이도 너한테
제일 먼저 말하려고 했을 거고
뭐, 나야 같이 갔다가 들은 거고
글쎄
걔 나 쭈그리 될까 봐
말 못 한 걸걸
(지완) 내가 말한 적 있나?
나 미술 솔이 때문에 시작한 거다?
(나비) 아, 진짜?
난 몰랐지
(지완) 솔이는 중학생 때부터
미대 갈 거라 그랬었어
나도 죽어라 해서 따라왔지
계속하면
얼추 솔이 흉내는
낼 수 있을 줄 알았거든?
근데 안 되는 건 안 되는 건가 봐
난 과제도 겨우 하는데
졸업이나 할 수 있을지 모르겠다
[나비의 한숨]
윤솔 너무 부러워
타고난 거잖아
그런 존재감은
(나비) 그렇지
그런 사람이 있지
[지완의 한숨]
(지완) 플리 마켓 가자
(나비) 그래, 가자
(지완) 가자
[소란스러운 소리]
[부드러운 음악]
(은한) 형, 안 힘드세요?
(후배) 어서 오세요
형님 두 분, 들어가세요
(선배) 내가 마, 마른 애들
별로 안 좋아하니까
그런 애들 안 만나는 거야
(진수) 저 화석 여기 왜 온 거야?
(세영) 아, 그러니까
바빠 죽겠는데 도와주는 것도 아니고
(성윤) 아이
돈을 내는 것도 아니고
(세영) 얼쑤
(여학생3) 그냥
감시하러 온 거지, 뭐
- (친구1) 야, 맛있겠다, 이거
- (선배) 아니
(재언) 맛있게 드세요
(여학생4) 저, 오빠
번호 좀...
(재언) 죄송합니다
[빛나의 웃음]
(빛나) 뭐야?
'나마스테'야, 이거?
(규현) 나도 써먹어야 겄는디야?
(빛나) 네가 얻다 써먹어, 이걸?
- (선배) 아, 야, 가자
- (친구1) 어?
(친구1) 왜? 기다리자며
(선배) 여기 쓸데없이
시끄럽고 복잡하잖아
- 이쁜 애들도 없잖아
- (친구1) 많은 거 같은데?
(선배) 가자 가자고
가자고, 가자고!
(세영) 야, 야
간다, 간다, 간다, 간다
- (여학생3) 열라 다행
- (진수) 갑자기 왜 간대?
- (후배) 벌써 가시는 거예요?
- (선배) 간다고! 간다고
(세훈) 야, 야, 야
빨리빨리, 갔어, 빨리빨리 서빙해
(빛나) 아, 무슨 축제인데
술을 안 팔아요, 교수님?
이거 진짜 논란거리야
(규현) 아따, 재언이
겁나게 인기 많네
- (여학생5) 얼굴 맛집
- (재언) 아, 진짜요? 감사합니다
(여학생6) 힘드시죠?
(여학생7) 선배
번호 한 번만...
(재언) 죄송합니다
(빛나) 웃는 것 봐, 사람들
너희 둘은 CC야?
(빛나) 네? 아니요!
뭐 이렇게 정색을 해?
(이 교수) 그러다 보면 꼭 사귀더라
(빛나) 아, 교수님
저희는 그럴 일이 절대 없습니다
너 조심해, 그러다 사귀어, 바로
[규현의 헛기침 소리]
(빛나) 아, 아이... 야
야, 진수야, 일로 와 봐
와, 교수님, 이거...
- (진수) 왜요?
- (이 교수) 야, 근데
저기 저 학생
박재언 맞지?
- (빛나) 네
- (규현) 네, 맞아요
실력이 출중한 학생이라
내가 확실히 기억하고 있지
[여학생들 소란스러운 소리]
- (이 교수) 나 일어나 봐야겠다
- (빛나) 어?
(이 교수) 너희 즐거운 시간 보내고
- (빛나) 네
- (이 교수) 사고 없이
- (빛나) 네!
- (이 교수) 마무리 잘하고
(빛나) 진수가 데려다드릴 거예요
- (진수) 제가 에스코트해 드릴게요
- (이 교수) 그래
(이 교수) 저 원고 마감할 게
있어서 먼저 일어나려고요
[교수들이 저마다 인사하는 소리]
(빛나) 조심히 들어가세요!
- (이 교수) 사고 없이
- (빛나) 네
(남학생5) 안녕히 가세요, 교수님
(빛나) 아, 정신 나가는 줄 알았네
한 세 시간 전에는 가실 줄 알았는데
그의 출중한 실력 때문에
그를 기억하신다고요, 교수님?
사실은 그의 수려한 외모 때문에
그를 기억하신 건 아니실까요?
(규현) 요거, 요거
요거 또 어디서 훔쳐 왔냐?
우리 인자 술 못 판다니까?
편의점에서 내가 직접 사 온 거야
(빛나) 이것도 안 되니?
뒤풀이 가 갖고
또 겁나게 마실 거면서
고새를 못 참냐?
나 진짜 진지하게 말하는데
너 우리 엄마보다 잔소리 심해
(규현) 오늘 취하기만 해라잉, 어?
진짜로 길바닥에 버리고 갈라니까
아휴
(지완) 어? 맛있겠다
- (친구2) 어? 지완이다, 지완아
- (지완) 어? 야
(지완) 야, 좋은 자리 잡았는데?
우리랑 같이 놀자
친구들 소개시켜 줄게
아니야, 난 됐어, 재밌게 놀아
그럼 이따 심심하면 꼭 연락해
알았어
- (나비) 재밌게 노세요
- (지완) 잘 가
(지완) 야, 언제 왔어?
뭐야, 언제 왔어, 언제 왔어?
연락하지
(은한) 요만큼만 드리거든요
근데 많이 드실 거 같아서
이만큼 드렸습니다
(나비) 은한아
누나, 누나, 왔어요?
(나비) 어, 야, 사람 되게 많다
우리 과가 사람
제일 많은 거 같은데?
(은한) 많죠, 그...
씁, 혹시요, 일행 있으세요?
- (나비) 응?
- (은한) 사람이 되게 많은데
진짜 이렇게
사람이 많이 올 줄 몰랐거든요
그, 배고프시면 다른 데서 먹는 게
나을 것 같기도 한데요
(나비) 아니야, 나 과제 하다가
잠깐 너 보려고 온 거야
약속했잖아
그랬죠
(여자1) 은한아!
[여자1의 웃음]
언제 끝나?
다들 술 마시러 가자고 난리야
응?
[은한의 당황한 신음]
아, 누구?
치, 친구?
(은한) 우리 과 선배, 친한 누나야
(여자1) 아, 안녕하세요
(나비) 네 안녕하세요
(은한) 저, 그, 어, 그
애들이랑 먼저 가 있어
나 금방 정리해서 갈게
(여자1) 알겠어, 끝나면 바로 연락해
- (은한) 응
- (여자) 응
고생, 고생해
(은한) 그게 아니라요
진짜 제가 고등학교 때부터
좋아했던 누나인데
얼마 전에 차였거든요, 근데
어제 갑자기 연락이 와서...
진짜 죄송해요
(나비) 그래
[은한의 한숨]
(빛나) 게임을 진행하겠습니다
자, 세훈 씨!
(세훈) 네, 돌려, 돌려
- (빛나) 돌림판!
- (세훈) 돌림판!
(친구3) 야, 재밌겠다
야, 우리도 이따 하자
[친구들의 웃음]
(친구2) 야, 저거 커플만
할 수 있는 거야?
(친구3) 아닐걸?
야, 근데
저 남자애가 솔이 좋아하지?
(빛나) 오, 맞습니다!
(세훈) '시시비비'
[빛나의 환호]
(세훈) 나이스!
내가 어떻게 알아
(친구3) 확실해
아까 우리가 윤솔 친구랬더니
서비스를 엄청 주더라고
[친구3의 웃음]
솔이 쟤랑 별로 안 친해
(친구2) 하긴 너희 둘이
하도 붙어 다니니까
너희는 지겹지도 않냐?
옛날에나 그랬지
(지완) 지금은 그렇게
별로 안 붙어 다녀
(친구4) 그렇지 네가 연애를
계속하긴 했으니까
- (세훈) 돌려, 돌려, 돌림판!
- (빛나) 돌림판!
(친구3) 근데 쟤 좀 불쌍하다
솔이 미국 가면
막 제임스랑 앤드루랑 놀 텐데
[친구3의 웃음]
(친구2) 영국 아니었어?
뭔가 유럽 느낌이었는데
(친구4) 아이, 근데
진짜 갈 거래? 언제?
아, 너희가 그걸 어떻게 알아?
(친구4) 알긴 뭘 어떻게 알아
아, 나 음료수 좀 줘라
(친구3) 아, 그래
[친구3의 웃음]
(친구4) 생큐
(친구2) 어? 솔이 온다
옆에 누구랑 같이 오는데?
- (친구4) 어?
- (친2) 솔아!
(친구4) 야, 저 남자 그때 우리
카페에서 봤던 그 남자 아니야?
(친구3) 어, 어, 어
맞는 것 같은데?
[친구들의 웃음]
(주혁) 안녕하세요
정주혁이라고 합니다
(친구들) 안녕하세요
(친구2) 뭐야, 윤솔
남자 친구?
(솔) 어, 아니야
(친구3) 그러면 그때부터 쭉...
[친구들의 신난 탄성]
(주혁) 아, 일 때문에 왔다가
오랜만에
학교 구경시켜 달라고 졸랐어요
- (친구3) 아, 그렇구나
- (친구2) 아, 커플 게임!
(친구2) 커플 게임 하러 가요
- (친구4) 커플 게임 하러 가
- (친구2) 커플, 커플
- (친구4) 커플 게임
(빛나) 저희가
다시 환영을 해 줘야겠죠?
자...
- (세훈) 어? 솔아, 솔아
- (빛나) 윤솔!
네, 어, 너 할래?
커플...
아, 두 분 커플?
(친구2) 커플 게임
(빛나) 아, 커플 게임
하러 오셨군요
(친구3) 짱이지 않냐?
- (지완) 비켜 봐 봐
- (친구3) 어?
(빛나) 다트를 던져서
나오는 게임을 진행하시면 돼요
네, 그러시면 되고요
(주혁) 솔이 씨가 하세요
- (솔) 제가?
- (주혁) 네
(빛나) 포기해라
딱 봐도 게임이 안 된다
네, 그러면 다시 해 볼게요
자, 세훈 씨, 활기차게
[빛나의 웃음]
돌, 돌리겠습니다
(빛나) 네 돌리고, 돌리고
돌리고, 돌리고, 돌리고
아! '풍선 터트리기'
제일 재밌는 게 걸렸어요
- (빛나) 두 분
- (솔) 뭔데?
(빛나) 가운데로 와 주시고요
(친구3) 윤솔이 남자랑 있는
투 숏을 다 본다, 야
남자 너무 잘생겼지?
(빛나) 두 분 사이에
제가 이 풍선을 놔 드릴 건데
- 두 분이
- (솔) 네?
(빛나) 가까이 붙으셔 가지고
몸으로 터트리시는 게임이에요
5초 안에 터트리시면 성공입니다
네, 그러면은 시작할게요
자, 시작!
5, 4
성공! 축하드립니다, 축하, 축하
상품 받아 가셔야죠
(솔) 어, 상품 있어요?
(빛나) 선물을 골라 가시면 됩니다
(친구3) 솔이가
너한테 별말 없었어?
(지완) 없었어
아이, 그런 사이 아니라잖아
(친구3) 치, 아니긴
남자 얼굴에 딱 쓰여 있구먼
[사람들의 웃음]
아니면 여기를 왜 왔겠냐?
뭐가 재밌다고
(지완) 구경 왔대잖아
[친구3의 부러운 숨소리]
(친구3) 윤솔 남자 복 터졌다
하긴 없을 때는 더럽게 없다가
꼬일 땐 또 한꺼번에 몰려들잖아
그, 동시성의 법칙인가 뭔가 하는 거
(지완) 아이, 그런 사이 아니랬잖아
[친구3의 웃음]
이걸 왜 날 줘?
가져, 너 얘 좋아하잖아
(지완) 하, 됐어 이제 안 좋아해
무슨 일 있어?
친구들이랑 놀기로 한 건데
왜 남자를 데리고 와?
[당황한 신음]
(솔) 아...
[솔의 당황한 신음]
(친구4) 지완아
(솔) 미안
그, 불편해할 줄 몰랐어
아이, 그럴 줄 알았으면
나도 데리고 왔지
아, 너만 커플 게임 하니까
기분 좋냐?
(지완) 나 담배 좀
- (친구3) 야, 야, 지완...
- (친구2) 아, 왜 그래?
[부드러운 음악]
(나비) 라임?
(재언) 네가 좋아할 거 같아서
- (나비) 내가?
- (재언) 전에 클럽에서 그랬잖아
[나비의 옅은 웃음]
(나비) 별걸 다 기억하네
(빛나) 아, 다들 많이 피곤하지?
[사람들의 지친 신음]
다들 고생했고
하지만 뒤풀이는 이제 시작이니까
우리는 이제 다시 시작이야!
[함께 환호하는 소리]
야, 오늘 걸어가는 사람 없어
다 기어갈 거야!
[시끌시끌한 소리]
- (재언) 이거 먹고 해
- (은한) 어? 저요, 저요!
- (남학생6) 나와, 나와
- (은한) 저요...
[소란스러운 소리]
(남학생7) 넘겨, 넘겨, 뒤로 넘겨
아, 머리 아파
[기침 소리]
[나비의 아파하는 신음]
(나비) 약 사러 가야 되는데...
[나비의 한숨]
(은한) 진짜 제가 고등학교 때부터
좋아했던 누나인데
얼마 전에 차였거든요, 근데
어제 갑자기 연락이 와서
진짜 죄송해요
(나비) 내가 대타였다 이거지?
뭐, 상관없어
그런데
(은한) 어제 갑자기
연락이 와서 진짜 죄송해요
[나비의 한숨]
(나비) 쪽팔려
[나비의 짜증 섞인 신음]
[휴대전화 진동음]
누구지?
여보세요?
(재언) 뭐 해?
박재언?
뭐야
내 번호 지운 거야?
(나비) 어...
[콜록거리는 소리]
[기침 소리]
왜?
목소리가 왜 그래?
어디 아파?
(나비) 아니, 몸이 좀 안 좋아서
(재언) 나 지금
너희 집 근처야
근데?
(나비) 네가 여길 왜 오는데?
친구네가 이 근처라
(나비) 그래
잘 놀아
유나비
(나비) 응
지금 만날래?
지금...
[휴대전화 종료음]
[나비의 한숨]
(나비) 아, 추워, 응?
아, 약은 또 왜 없어
[나비의 기침 소리]
[사람들이 웅성거리는 소리]
[개 짖는 소리]
(주민1) 사고 났나 봐
(주민2) 크게 다친 거 아니야?
(주민3) 도대체 뭔 일이 난 거야
(주민1) 경찰차는 뭐야?
사고 났나?
(주민3) 아니
여기 학생 방에...
(나비) 저, 잠시만요, 잠시만요
(주민1) 3층 학생...
[저마다 말하는 소리]
(구조대원) 학생, 학생, 들려요?
- (재언) 무슨 일 있는 것 같아요
- (경찰) 학생
- (재언) 좀 빨리...
- (경찰) 좀 진정하고
(경찰) 학생
진정하고 물러나 있어요
(구조대원) 안 되겠다
그냥 넣어 봐
(재언) 빨리요
- (나비) 어어, 잠시만요!
- (재언) 빨리, 빨리 열어 주세요
(나비) 잠시만요, 잠시만요
잠시만요, 아저씨, 잠시만요!
이게 뭐예요?
이거 다 누가 부른 거야
[잔잔한 음악]
[재언의 한숨]
[나비의 한숨]
- (나비) 죄송합니다
- (재언) 죄송합니다
(구조대원) 네, 그럼 갈게요
[자동차 시동음]
(나비) 아, 너 진짜
119는 오버인 거 알지?
(재언) 아, 걱정돼서 그랬지
아프다더니 연락도 안 되고
혼자 사는 거 다 아는데
(나비) 알았어
나 이제 살아 있는 거
확인했으니까 됐지?
나 간다
(재언) 너 괜찮은 거야?
아, 괜찮아
[나비의 헛기침 소리]
(재언) 열 있다, 병원 가자
(나비) 아, 됐어, 뭔 병원이야
그냥...
푹 자면 괜찮아
잘 가
[빛나의 힘겨운 신음]
(규현) 야
가게
어?
아, 애들 다 갔다고야
하...
나 이제 진짜로 간다잉
정신 좀 차려 봐야
지금 시간이 몇 시인디 이라고 있어
뭐 하냐?
- 아, 뭣 혀? 인제 가자니까...
- (빛나) 쉿
좀 닥쳐 봐
쓰읍...
너 이렇게 보니까
좀
잘생겼다
[잔잔한 음악]
(나비) 좀 너무했나?
아니야
잘한 거야
쯧, 잠이나 자자
[초인종 소리]
누구세요?
[잔잔한 음악]
들어가도 돼?
(나비) 어? 어
(재언) 근처에 문 연 데가 없어서
아쉬운 대로 편의점
죽 먹고 약 먹어
어, 고마워
푹 자, 갈게
(나비) 진짜 이거 때문에
다시 온 거라고?
야, 박재언
나 이거 안 좋아해
가져가
나 배고파
여태까지 밥도 안 먹고 뭐 했대
(재언) 하루 종일 음식 냄새
맡았더니 배가 안 고프더라고
근데 이제 고프네
(나비) 그럼 이거
컵라면이라도 먹고 가든지
(재언) 음
장조림도 진짜 맛있다
이런 집 반찬 오랜만이야
(나비) 이거 다
우리 이모가 해 준 거야
유나비 이름 지어 주신 이모?
(나비) 응
졸리구나
약 기운 때문인가
갑자기 잠이 확 오네
- (재언) 가서 누워
- (나비) 아니야
너 가면 눕지, 뭐
얻어먹었으니까
(재언) 보답해야지
(나비) 왜? 어?
아, 뭐 해, 아, 뭐 하냐고
[나비, 재언의 웃음]
야, 놔 봐, 잠깐만
잠깐만
[재언의 옅은 웃음]
[따듯한 음악]
[재언의 힘주는 신음]
(재언) 응
'작은 동네 달 가게에는
소년이 있었습니다'
'소년은 매일매일
소녀를 기다렸습니다'
[나비의 웃음]
(나비) 너 뭐 하냐
집에 얼른 가
너 잠들면 갈게
(재언) 걱정 마
아, 자다 일어났는데
없는 게 더 싫어
그럼 가지 말까?
그 말이 아니고
(나비) 그래
솔직히 안 갔으면 좋겠어
너 진짜 이상해
말하는 것도 그렇고
하는 짓도 그렇고
119에 신고나 하고
(재언) 네 말은
나쁜 놈으로만 생각하고 싶은데
또 그러기엔 괜찮아 보인다는 거지?
재수 없어
[재언의 옅은 웃음]
솔직히 나
(재언) 네가 김은한이랑
있는 거 보고 충격받았어
왜?
글쎄
[재언의 옅은 웃음]
질투하나?
(재언) 내 번호는 지웠으면서
너무 즐거워 보이니까
(나비) 그럼 오늘
아주아주 통쾌했겠다
시원하게 까이는 거 봤으니까
내 번호 다시 저장해 줘
(재언) 솔직히 나...
그렇게 나쁜 놈은 아니잖아
[잔잔한 음악]
(나비) 열 때문인지
박재언 때문인지
어지러워 죽겠다
너 나한테 왜 이래?
내 이름이 나비라서?
그냥 끌려, 네가
처음부터
(나비) 아, 그렇구나
[재언의 웃음]
[나비의 웃음]
(재언) 아니
너 진짜 웃긴 거 알지?
뭐가 그렇게 웃긴데?
내 말 하나도 안 믿으면서
왜 자꾸 물어봐?
네가 믿을 만하게 굴어야지 믿지
그럼 믿을 만하게 굴면
믿어 줄 거야?
(나비) 어쩌면...
진짜 나를...
열 내렸네
진심 이런
고전적인 방법을 해 줬다고?
클래식이 최고지
[나비의 웃음]
그건 그래
(재언) 나 학교 갈 준비한다
(나비) 앞머리 다 내리면 안 돼?
- 답답해
- 그래도
나 보는 용으로 한 번만
[잔잔한 음악]
(재언) 그럼 너도
머리 묶은 거 보여 줘
[잔잔한 음악-계속]
예쁘네
[음악: '알고있지만,' OST
리오 '장미 유행가']
리오 '장미 유행가'-계속]
[음악: '알고있지만,' OST
김뮤지엄 '우린 이미']
(나비) 이 손
이 향기
벌써 익숙하다
(재언) 난 계속 너 만나고 싶은데
넌 어때?
(나비) 박재언은 정말 자연스럽다
(규현) 우리 연애하자
(빛나) 오버 아닐까?
너 나 좋아해?
(도혁) 유나비?
(나비) 국숫집 손자라고 하니까
딱 네 생각이 나더라고
(도혁) 내 생각을 했었어?
(재언) 잡았다
선물 있어
(나비) 우린 생각보다 잘 맞고
함께하는 밤은 제법 즐겁다
너 나 말고
이렇게 만나는 사람 또 있어?
(재언) 사귀는 것도 아닌데
뭘 이렇게까지
우리 그만하자
(재언) 놔주기 싫은데
아직은
(나비) 난 지금도 박재언에게 끌린다
미친 듯이